O problema com o código existente
é que na atividade principal
no método OnCreate,
tentamos executar a requisição
de rede na thread principal.
Precisamos mover
esses dois métodos
a uma AsyncTask.
A chamada do método
fetchEarthquakeData
deve ser rodado
numa thread de 2º plano.
Enquanto esta chamada
updateUi
deve ser rodada numa thread
principal ou UI,
depois de recebermos
a resposta da instância.
Vamos fazer programação
ao vivo.
Primeiro, vou definir
uma subclasse de AsyncTask
chamada Earthquake AsyncTask.
Também vou definir
como uma innerclass privada
da atividade principal.
Se a AsyncTask não já tiver
sido importada,
posso usar um atalho
no Android Studio.
Seguro as teclas "+" e "enter"
para automaticamente
importar a classe AsyncTask
no topo do arquivo de Java.
Como pode ver,
foi importada para cá.
Como pode ver nessa
linha vermelha ondulada,
o Android Studio
está informando um erro.
Quero usar o QuickFix de novo
com "alt+Enter"
para gerar os métodos
que preciso override.
Seleciono "implement methods".
E seleciono "ok" aqui
para implementar o esboço
para o método doInBackground.
Vamos rever os tipos genéricos
usados aqui.
Especifiquei o tipo de dados
string para os parâmetros de entrada
porque a string da URL do USGS
será a entrada
do método doInBackground.
Usei "Void" para o parâmetro
de progresso
porque não preciso
fazer update ao usuário.
Para o parâmetro
de resultado,
especifiquei o tipo de dado
"Event"
porque quero que o resultado
da tarefa de 2º plano
seja uma instância de evento.
Agora podemos pôr o evento
FetchUpdateData
direto no método
doInBackground.
Mas ainda temos algumas
modificações.
Em vez de fazer hardcode
nesta tarefa,
que só funciona para esta
URL específica,
vou usar o parâmetro de entrada
ao acessar o elemento "0"
da array da URL.
Assim, esse AsyncTask
de terremoto
pode funcionar
para qualquer string de URL.
Também vou devolver
o objeto "Event"
como o valor de retorno
do método doInBackground.
Também vamos override
o método onPostExecute.
Nele, recebemos o objeto
"event"
que foi devolvido mais cedo
no método doInBackground.
Ótimo, já definimos
a AsyncTask.
Vou também adicionar
os comentários ao método
e às classes também.
Aqui na atividade principal,
no método onCreate,
agora posso criar
uma nova tarefa.
E chamar "executar"
enquanto passo
a URL específica.
Vamos compilar
e rodar o app.
Legal. Veja.
O app não trava mais.
Como pode ver,
o app mostra detalhes sobre
um tremor de magnitude 7,8
no Equador.
183 pessoas sentiram.
E, na média, eles reportaram
que sentiram 9,1 em média.
Foi um terremoto grande.
De qualquer forma,
se você quiser checar o código
que eu escrevi,
veja o link abaixo
do GitHub.
Se você conseguiu completar
este exercício, meus parabéns.
Se não, não tem problema.
Para quem começou
a aprender Java e Android
há meses ou semanas,
fazer uma chamada
numa thread de 2º plano
implementando
métodos em subclasses,
usando tipos genéricos...
Nossa, são muitos conceitos!
Tenha orgulho do que
já conseguiu fazer.